# Мое руководство по работе с Git
Ниже представлены основные команды для работы с гитом.
## Семинар 1
На первом семинаре мы познакомились со следующими командами:
1. Команда **git version** позволяет посмотреть версию установленной программы Git.
1. Команда **git config --giobal user.name "___"** позволяет установить имя автора, которое будет отбражаться в commite (сохраненной точке).
2. Команда **git config --giobal user.email "___"** позволяет установить адрес электронной почты автора, который будет отображаться в commite.
3. Команда **git init** создает репозиторий, после этой команды начинается слежением за проектом.
4. Команда **git add *название файла*** позволяет добавить новый файл за которым будет слежение.
5. Команда **git commit -m "*комментарий*"** позволяет зафиксировать изменения (сохранить версию).
6. Команда **git log** позволяет просмотреть историю сохраненных версий.
7. Команда **git checkout** позволяет переключаться между версиями.
8. Команда **git status** позволяет посмотреть состояние, есть ли несохраненные изменения.
## Семинар 2
1. Команда **git branch *название ветки*** позволяет создать новую ветку с указанным названием.
2. Команда **git branch** позволяет посмотреть список веток.
3. Команда **git branch -d *название ветки*** позволяет удалить указанную ветку.
4. Команда **git merge *название ветки*** позволяет слить указанную ветку с текущей.
5. Команда **git diff** позволяет посмотреть разницу между версиями.
5. Команда **git log --graph** позволяет вывести список коммитов в виде графа/дерева.

Эта строка добавлена в локальном репозитории.

Эта строка добавлена в удаленном репозитории.

## Семинар 3
1. Команда **git clone *ссылка*** позволяет склонировать внешний репозиторий с указанной ссылки на наш ПК.
2. Команда **git push** позволяет отправить версию локального репозитория в удаленный репозиторий.
3. Команда **git pull** позволяет версию удаленного репозитория скачать в локальный репозиторий. 